# Проект "Мессенджер"

Это базовое приложение для обмена сообщениями, которое позволяет пользователям отправлять и получать сообщения в реальном времени с использованием WebSocket, управлять групповыми чатами через REST API и редактировать личную информацию (имя и аватар). Проект построен с использованием Django и Django Channels.

## Функции

- **Отправка и получение сообщений**: Обмен сообщениями в реальном времени через WebSocket.
- **Управление групповыми чатами**: Создание, редактирование и удаление групповых чатов через REST API.
- **Управление профилем пользователя**: Редактирование имени и аватара пользователя.
- **Список пользователей**: Просмотр списка других пользователей и отправка сообщений напрямую.

## Требования

- Python 3.8+
- Django (DRF) 5.x
- Django Channels


## Установка

### 1. Клонируйте репозиторий

```bash
git clone https://github.com/yourusername/Messenger.git
cd Messenger
```
### 2. Установите зависимости из requirements.txt
### 3. Для запуска сервера используйте Daphne (ASGI-сервер, поддерживающий WebSocket). Убедитесь, что Daphne установлен. Если нет, установите его через pip. Запустите сервер командой:
```
daphne config.asgi:application
```
### 4. После того как сервер запущен, вы можете получить доступ к приложению по адресу:
```bash
http://127.0.0.1:8000
```
### 5. WebSocket-соединение доступно по следующему адресу:
```bash
ws://127.0.0.1:8000/ws/api/chat/<chat_id>/
```
### 6. Итоговое описание маршрутов:
#### 1. Отправка и получение сообщений:
##### Для отправки: POST /api/messages/
##### Для получения: GET /api/messages/get_chat_messages/
#### 2. Создание, редактирование и удаление групповых чатов:
##### Для создания: POST /api/chats/
##### Для редактирования: PUT /api/chats/<chat_id>/
##### Для удаления: DELETE /api/chats/<chat_id>/
##### Для получения чатов: GET /api/chats/
#### 3. Переписка в чате через WebSocket:
##### WebSocket /ws/api/chat/<chat_id>/
#### 4. Редактирование личной информации:
##### Для получения профиля: GET /api/profiles/current_user_profile/
##### Для обновления профиля: PUT /api/profiles/update_profile/
#### 5. Просмотр списка пользователей:
##### Для просмотра списка: GET /api/users/get_users_list/
##### Для отправки сообщения пользователю: POST /api/messages/

